（伯父）我らがトゥース軍が
遊牧民に敗れた
軍は壊滅し
もはや 街への侵入を阻むことは
難しいらしい
（伯父）ヤツらが来れば
略奪が起きる
今のうちに
食糧や貴重品を隠しておこう
（シタラとアニース）アア…
（ズムッルド）大して入らないわ
（アニース）んん～！
（アニース）フフッ…
（２人）おっ…
-（シタラとズムッルド）お～っ！
-（アニース）フッ…
（伯父）私は 息子たちを連れて
山のほうに避難するよ
（ファーティマ）
ええ それがいいわね
（伯父）ファーティマは—
シタラと一緒に
地下室へ隠れていなさい
（伯父）３日たったら 迎えに来る
シタラ
ファーティマのことを頼んだよ
（シタラ）はい！　お守りします！
（ズムッルド）
それでは 奥さま シタラ
（アニース）また すぐに
（蓋の閉まる音）
（アニース）なんだか
子供のころ 思い出しちゃうなぁ
よく こうやって避難してたもの
（ズムッルド）もう～
もっと緊張感 持ちなさいよ
（アニース）フフッ…
（シタラ）奥さま
ナツメヤシの実をどうぞ
（ファーティマ）
ありがとう シタラ
ここにいると まるで
時の流れが止まったように感じるわ
ここから見える外の光が
３度 暗くなって 明るくなりました
もうすぐ伯父さまたちが
迎えに来てくれますわ
それに もし来るのが遅れても—
アニースさんたちのおかげで
食糧は十分にありますし
大事な本だって無事です
そうね
ありがとう シタラ
あなたがいてくれて心強いわ
私は何も…
えっと…
でも 奥さま
遊牧民がエウクレイデスなど
読むのでしょうか？
（ファーティマ）分からないわ
でも 万に一つも なくせないの
夫が生前 集めた写本ですもの
そうですね
（ファーティマ）ねえ シタラ
ムハンマドのことが好き？
えっ！？
ア… アア…
は… はい　尊敬しております
あれほど聡明(そうめい)な方は
めったにいないかと…
（ファーティマ）フフッ…
父親と よく似ているの
あの子は
保守的な神学に なじめなかった
この先 自分の道を進めば進むほど
たくさんの
対立を経ることになるでしょう
そんなとき あの子の心に
寄り添ってあげられるのは…
シタラ　あなただけよ
アア…
（ファーティマ）
彼のそばに仕えてほしいの
ひとりの人間として
アア…
フフッ…
はい
（足音）
（ファーティマ）兄さんたちね
やっと外に出られるわ
（シタラ）はい
（２人）ンッ…
アア…
あっ？
（足音）
アア…
（トルイ）ああ～
♪～
～♪
（ファーティマ）ンッ…
ンッ…
（シタラ）ンンッ…
アア…
（ファーティマ）
ありがとう シタラ
（シタラ）いえ
-（シラ）どけ
-（シタラ）あっ…
（シタラ）クッ…
（ファーティマ）
シタラ　逆らってはダメよ
はい 奥さま
（シラ）うん？
（足音）
（モンゴル語）
（シタラ）うん？
（２人）アア…
（ファーティマ）あっ…
（シタラ）ハッ…
（ファーティマ）
ダメよ その本は…
（ファーティマ）アア… アア…
（シタラ）ンンッ…
ンッ…
“それから泥棒をした者は—”
“男でも女でも 容赦なく
両手を切り落としてしまえ”
（ファーティマ）シタラ…
（シタラ）それは
あなたの物ではありません！
返してください！
（シラ）“泥棒ではない”
“この地上のものは皆
我が父”…
（シタラ）この人
私たちの言葉を…
…と仰せだ
ンッ…
-（シラ）ハッ…
-（ファーティマ）ダメ！
（斬る音）
アアッ！
（シタラ）アア…
お… 奥さま…
（ファーティマ）アア…
わた… しの…
娘に…
触らない… で
アア… アア…
奥さま…
奥さま！
（シタラの泣き声）
アア…
ハッ…
（足音）
（シタラ）アア… アア…
ハッ…
アア…
（アニース）アア…
シタラちゃん…
（ズムッルド）うん？
（アニース）アア…
ああ 生きていたのね
ケガはない？
アニースさん…　私…
私 奥さまをお守りするって…
約束… したのに…
（ズムッルド）奥さまが…
（シタラの泣き声）
（アニース）そう…
（アニース）私たちは
山のほうへ向かう途中で捕まった
（笑い声）
（アニースとズムッルド）おっ？
（アニース）それから
いくつかの組に分けられたの
女たち 子供たち 職人たち
それ以外の男の人や お年寄りは
どこかへ連れていかれたわ
伯父さまとは それっきり…
それから…
（ズムッルド）ミハイル…
（矢を射る音）
ミハイル！
（シタラ）そんな…
ズムッルドさん…
（赤ん坊の泣き声）
（母親）お願い 泣きやんで
いい子だから　ねっ？
（シタラ）ズムッルドさん…
立てますか？
（アニース）大丈夫？
（シタラ）アア…
（シタラ）あの人
昔 水桶(みずおけ)を直してくれた金物屋さん
早く伯父さまたちを捜さないと
（女性の悲鳴）
（一同）アア… アア…
（女性）ア… アア…　ハサン…
ハサン！
（矢を射る音）
（刺さる音）
（女性）ウッ！
（騎馬兵）チュウ
アア…
（ナレーション）
得体(えたい)の知れない彼らへの恐怖が—
シタラたちを荒野へと追い立てた
アア…
（シタラ）今年のサファル月は—
まだ少し寒い季節で
水も冷たかった
けれど 日がさすと—
もう バラのつぼみが
膨らんでいることに気がつく
私たちが仕事をしていると…
（生徒たち）“慈悲深く
慈愛あまねきアッラー”…
（シタラ）伯父さまの生徒たちの
読誦(どくしょう)する声が聞こえてくる
（アニース）かわいいわね
（シタラ）私が
ここへ来たころを思い出します
あっ 帰っていらした！
（シタラ）
おかえりなさいませ 奥さま
バザールは どうでしたか？
（ファーティマ）
ズムッルドのおかげで—
いい買い物ができたのよ
（ズムッルド）奥さま
いつでも お供しますわ
（ファーティマ）
フフフッ…　そうね
次は シタラも
連れていきましょうね
（シタラ）はい！
（ファーティマ）シタラ
ニーシャプールへ手紙を送ったわ
バラが咲くころには
返事が来るかもしれないわね
（シタラ）わあ！
（シタラ）サファル月のあとには
花咲くラビーアウラル月が来る
来るはずだった
（泣き声）
（アニース）ズムッルド
少しは食べて 元気出さないと
（ズムッルド）ウウッ…
（アニース）シタラちゃんも
食べなきゃダメよ
（シタラ）アニースさんが食べて
（アニース）ありがとう
でも これは あなたの分よ
ねえ 覚えてる？
前に話した“奴隷は自分じゃ
何も決められない”って話
（シタラ）はい
（アニース）あれは言いかえるとね
“奴隷には その分
責任もない”ということなの
（アニース）例えば
奴隷が何か罪を犯したとしても—
受ける罰は 自由人の半分
アア…
（アニース）“私たちは 責任を
負うことを認められていない”
…と言うべきかしらね
奥さまのこと 許すも許さないも
自分で決めちゃダメよ
（シタラ）じゃ 誰が決めるの？
もう誰も決められない
奥さまも 伯父さまも もう…
そうね
ううん　まだ たったひとり いるわ
ニーシャプールに
あっ…
ムハンマドさま…
（アニース）うん
ムハンマドさまは
まだ生きていらっしゃる
（アニース）そうよ
まだ 私たちには
ひとつだけ残されているの
アア…　ハッ…
うん
はい
はい！
（泣き声）
（ナレーション）
それから 捕虜たちは—
毎日 東へと移動していった
山あいを縫い 川を渡り
そして サファル月が終わるころ…
（シタラ）ア… アア…
（シタラ）ンッ…
（ナレーション）一行は—
タールカーンという地に張られた
天幕群に たどりついた
（家畜の鳴き声）
（シタラ）
兵士じゃない人たちもいる
もしかして彼らの街かしら？
（職人）もし
あなた方は どこから？
（シタラたち）アア…
（アニース）トゥースです
（職人）おお…
なんてことだ トゥースまで…
（アニース）アア…
あなたたちは？
（職人）我々は
職人ということで殺されず
ここへ連れてこられました
んん…
ニーシャプールから
（シタラ）アアッ…
（職人）私たちは
遊牧民の接近を知り
防御を固めていました
そして ついに彼らが現れたとき
城壁から放たれた１本の矢が
見事 彼らの司令官を貫いたのです
その１本の矢のために—
ニーシャプールは
報復の炎に焼き尽くされました
（風の音）
（職人）生き残ったのは
我々 職人だけ
ほかは 女や子供たちまで…
（シタラ）ああ…
ニーシャプールには
ムハンマドさまが…
そん… な…
（ズムッルド）ウッ…
アアッ…
（アニース）ズムッルド！
（シタラ）ズムッルドさん！
（ズムッルド）ウウッ…　ウウッ…
ミハ… イル
アア…
ズムッルド…
（ズムッルド）まぶしい…
ああ…　夕日ね ミハイル
とても… きれい
（シタラ）ズムッルドさん？
（アニース）ダメよ こんなのダメ
（泣き声）
お願いだから…
（シタラ）ズムッルドさんは—
どこか 海の見える外国から
来たんです
（シタラ）誰よりも長く
奥さまにお仕えして…
（シタラの泣き声）
（シタラ）本当は
故郷に帰りたかったでしょうか
家族に会いたかったでしょうか
（シタラの泣き声）
（アニース）せめて
私たちの手で弔ってあげましょう
弟さんと また会えるように
（シタラ）我々は
アッラーのものであり…
（女性たち）最終的には
アッラーに帰するものである
（寝息）
（アニース）
もう ときめかないな
（女性）かわいそうに
（女性）何があったの？
うん？
すみません
ハッ…
（女性）通りかかった兵士に
つかみかかったみたい
それで その場で斬られて…
（女性）なんてこと…
（シタラ）どうして… こんなに…
（職人）おお…
彼女の魂に平穏あれ
（シタラ）自分で決めたんだ
アニースさんは
あの遊牧民たちの奴隷になるより
トゥースの あの家の
奴隷のままでいることを望んだんだ
そうだ
このまま まっすぐ歩いていったら
誰かが 私に矢を射かけるかしら？
（シラ）待て！
あっ…
（シタラ）この人は…
ウッ…　ウウッ…
-（シタラ）ウワッ！
-（シラ）イテッ！
ち… ちがっ…　違うんだ！
なあ あんた
あの本を取り返したくないか？
アア…
えっ？
♪～
～♪
次回…